- 故事
	- 冲突 + 行动 = 故事
	- 练习
	  collapsed:: true
		- 故事：女强男弱，男主被塑造为一个被家庭和社会规训的“好好先生”，儒雅甚至带着点儿懦弱。女主则是一个精英气质，精致且强势，能力强，在公司担任总监职位。
		- 站定在玻璃幕墙前，“白色衬衫、直筒牛仔裤加休闲板鞋，还算得体”我心里想着。初次见面场景已经在脑子里反复上演了几百遍，自我介绍改了不下八遍。她很漂亮，在姑妈发给我她的照片时，我就被深深的迷住了，清冷高知，似乎世上一切美好的词汇​都​能形容她。
		  当姑妈告诉我她的家境、学历、工作样样都比我好时，我陷入了深深的怀疑，她为什么会同意和我相亲？在被老妈多次强力警告后，我不得不跟她通了第一通电话。她的声音如同冬日里凛冽的松针，草草聊过几句后，约定今日在咖啡厅中见面。应该还有希望吧，毕竟她都同意约见了，我希冀到。
		  深吸了一口气，我推开了咖啡厅的大门，一股咖啡豆的醇香扑面而来。站在门口，眼睛左右扫视了一圈，戴着金丝眼镜，穿着合体套装，头发一丝不苟的梳到了背后，后背挺直的坐着，面前电脑屏幕的光反射在她的眼镜上，一时看不透她的眼神。收回视线，我拿出手机，看了看姑妈之前发来的照片，“应该是她吧，比起照片，还要更加耀眼”。慢慢走向桌旁，试探的道：“您...您好”。她抬起头看向声音的来源，看到我后，眼神示意了一下我身旁的座位：“坐吧！”。我拉开凳子，“抱歉，我来晚了，让您久等了”。她将笔记本电脑合起来：“没关系，我习惯早来”。
		  “先生、女士，可以点单了吗？”  声音突兀的打破了当时的寂静，绷直的脊背也稍稍放松了些，自我介绍反复在脑内奔腾，终究没说出口。
		  转头看向她，“拿铁”，她平淡的说到。我转头望向服务员，“给我一杯果汁就好”，我微笑道。“好的，请稍等”，服务员转身离开。
		  “不苦吗？”我没话找话道。
		  “还好，平时喝习惯了”，眼镜背后的眼睛平静的看着我。
		  “嗯嗯”，我附和着，轻点了几下头，气氛再次归于寂静。
		  “我看过你的资料了，挺普通的。”一道清冷了声音从对面传来，打破了这道寂静。
		  场景被我预先设想过好几遍，但终究还是没料到她这般直白，我尴尬的咧嘴一笑，含糊到“嗯...嗯”，眼神飘到她背后的吧台，不再直视她的眼睛。
		  “我想赵姨已经将我的基本资料介绍给你了吧！”她接着说，“咱俩都这个年纪了，我就直接说吧，我对你没什么要求，就是婚后家里的事务，我希望你来照顾，我工作比较忙，没时间应对家里的太多事情”。
		  我张了张嘴，迟疑片刻，“我...奥奥”。脑海中的思绪一阵翻腾 -- ‘其实我工作也挺忙的’，‘我觉得我的事业也会有所发展’，‘婚姻不应该是两个人一起承担吗？’，但这些终究还是没说出口。
		  “你没什么想说的吗？”
		  “你很漂亮”，我将视线收回，看向她的眼睛。事后回想起来，真想给当时的自己一个嘴巴。
		  她脸上闪过一丝讶异，又迅速回归到平静 “你就没什么想问我的？或者你的看法吗？”
		  “你为啥不找个年纪小的？”嘴角抽动，努力挤出一个微笑。
		  她轻笑了一声“我还不习惯给别人当妈，你长的也不错。学历普通，至少证明智商没问题。挺符合我的标准”。
		  “奥...奥，谢谢”，我回道，心如乱麻，毫无头绪。
		  “你不需要现在回答我，你考虑一下，这是咖啡钱”，说着同时将一张纸币从钱包中抽出，展开放在桌面。“我一会儿还有个重要的会议，就先失陪了，你有想法之后给我打电话就好。”，她微笑起身，拿起电脑外套，离开，动作一气呵成。
		  “不...不用”，视线跟随着她起身的动作，最后落在她的背影之上，“好...”。
		  直到服务员端来咖啡和果汁，才将我的视线打断。我对着桌上的果汁愣愣出神。
-